---
title: "AI for everyone 系列教程原声中文版【吴恩达】"
source: "https://www.bilibili.com/video/BV1WvRhBwETR?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=c6a82621873309c752ee298e518158f0&p=6"
author:
  - "[[LLM大模型原理]]"
published: 2026-05-07
created: 2026-08-03
description: "AI for everyone 系列教程【吴恩达】 ，原声中文翻译，35课视频资料，三联免费获取"
tags:
  - "clippings"
---
<iframe width="560" height="315" src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1WvRhBwETR&amp;page=6&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0" title="Bilibili video player" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

AI for everyone 系列教程【吴恩达】 ，原声中文翻译，35课  
视频资料，三联免费获取

## Transcript

**0:03** · 在这期视频和下期视频中我希望能帮助您发掘关于人工智能能和不能做的事情的智慧实际上在我承诺一个特定的人工智能项目之前我通常会让自己或工程师在项目上承担技术责任以确保它是可行的这意味着查看数据查看输入和输出的入口和出口并想清楚这是人工智能真正能做到的事情

**0:32** · 对人工智能的期望可能会让工程师去做一些今天的人工智能无法做到的事情其中一个困难是媒体和学术文化通常只提供有效的结果或成功的故事使用人工智能我们看到了一堆成功的故事一切不幸的是这并不真实因此我想在今次和下期视频中向您展示几个例子

**0:59** · 说明今天的人工智能技术能做什么以及不能做什么希望这能帮助您保持自己的意识关于可能有哪些更合适或缺乏的计划为您的公司选择之前您看到了这页人工智能应用从执行执行到语言执行到计划计划等您可以用一个规则来决定监督学习可能能或不能做什么

**1:26** · 几乎任何您能用一秒钟思考完成的事情我们现在或很快就能用监督学习自动化通过这种输入输出映射例如为了确定其他车辆的位置您知道那是您可以在不到一秒钟内完成的事情为了判断手机是否有划痕您可以看一下并在不到一秒钟内大致判断出来为了理解或至少重复所说的话并不需要很多秒钟的思考

**1:55** · 虽然这是一个不精确的规则但它可以给您一个快速想起一些任务例子的方法人工智能系统能做的事情而相比之下今天的人工智能不能做的事情比如准确预测股票市场例如仅根据某公司股票的历史价格预测其未来价格这是一个人可能无法在一秒钟或更长时间内完成的事情

**2:23** · 而且可能也无法让机器学习准确做到这一点让我们更详细的看看这个任务假设我们要给定一只股票的近期价格即输入A预测未来某个时间点的价格比如一个月后的价格即输出B如果你将机器学习应用于此会发生什么一个简单的算法可能会尝试你和一条直线到数据上

**2:50** · 但根据你拟和数据的时间段不同你可能会得到像这样的红线或者如果你拟合到这个狭窄的时间窗口你蓝线因此根据应用的细节这个特定数据可能会给出极为不同的输出值而这项应用的主要问题是过去的资金价值历史未能预测未来的资金价值这就是为什么使用机器学习这种方式的尝试并没有成功

**3:19** · 未来的资金价值如此随机以至于人工智能无法正确预测它我应该说仅仅基于同样的货币的历史价值价值价值价值价值价值价值价值价值价值价值价值价值然而这些其他进度通常复杂或昂贵并且仍然无法避免股票市场的几乎随机的情况为了继续详细的搜索适用或不适用的项目

**3:48** · 你要留意自己的理论这里有几个其他的手法关于什么使计算机问题更容易或更不容易适用学习一个简单的概念是比较适合的但是什么意味着有一个简单的概念呢它没有专业的定义但如果他是一个只需要一秒钟的思考或可能只是一个非常短的几秒钟的思考就能完成的事情那么这就代表了一个简单的概念

**4:15** · 所以如果你在自驾车的门外看见其他车似乎是一个相当简单的概念而相反尝试用智能信息来预测一个公司的销售这似乎是一个比较简单的概念第二机器学习的问题更可能是有很多资料的如果您有很多资料在这里资料意味着您想使用的人工智能系统在您的A到B或输入输出设定中的 A到B和输入输出设定中的

**4:44** · A到B或输入输出设定中在尝试确认手机是否被划伤的情况下 A是手机的显示图 B是手机被划伤或不被划伤的标志如果您有千万张照片的手机 A和B之间您建设的机器学习系统的可能性会更高人工智能是新的电力它在每个企业都在转变但也不是魔法你不能在太阳下做任何事情

**5:14** · 我希望这段视频能帮助你保持你的意识关注你能不能做的事情并增加你选择的充足和值得的项目让你的团队尝试工作为了帮助你继续发展你的意识我会想向你展示更多的例子关注你能不能做的人工智能我们今